{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang3079\deflangfe3079\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f1\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f2\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f3\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green127\blue0;\red128\green0\blue0;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue240;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1507;}\viewkind4\uc1\pard\nowidctlpar\qc\lang1031\b\f0\fs48 PHP G\'e4stebuch 2.4\par
\pard\nowidctlpar\qj\b0\fs20\par
\pard\nowidctlpar\qc\b\fs32 Installationsanleitung\par
\pard\nowidctlpar\b0\fs20\par
\par
\par
\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
Dieses G\'e4stebuch speichert die Eintr\'e4ge in einer Textdatei und kommt so ohne MySQL oder einer anderen Datenbank aus. Mit einer CSS-Datei kann das Design an die eigene Homepage leicht angepasst werden und alle Pfadangaben k\'f6nnen frei gew\'e4hlt werden.\par
\par
In den Text k\'f6nnen Smilies eingef\'fcgt werden. Als Textformatierungen stehen Fett- und Kursivschrift, sowie unterstrichener Text zur Verf\'fcgung.\par
\par
Der eingebundene Administrationsbereich erm\'f6glicht das schnelle L\'f6schen einzelner Beitr\'e4ge. Eine Captcha-Grafik sorgt f\'fcr den Spam-Schutz.\par
\par
\par
\par
\lang3079\ul\b\fs28 Installation\par
\lang1031\ulnone\b0\fs20\par
Aus Gr\'fcnden der Sicherheit sollten sie die Datei "guestbook.dat", in welcher die G\'e4stebucheintr\'e4ge gespeichert werden, in ein Verzeichnis kopieren, das f\'fcr Webbrowser nicht erreichbar ist (also au\'dferhalb des Verzeichnisses "htdocs". Dieser Verzeichnisname variiert jedoch je nach Betriebssystem bzw. Provider (z.B. "home", "public_html", "html" etc.). Ich verwende f\'fcr diese Anleitung "htdocs".\par
\par
Damit PHP auf die Datei "guestbook.dat" Zugriff hat m\'fcssen sie die Lese- und Schreibrechte f\'fcr diese Datei anpassen. Dies sollte mit ihrem FTP-Programm m\'f6glich sein. \'c4ndern sie die Zugriffsrechte auf "\b 660\b0 " bzw. "\b rw-rw----\b0 " (Lese- und Schreibrechte f\'fcr den Besitzer und die Gruppe). Bei einigen Providern ist es erforderlich, dass die Benutzerrechte auf "\b 666\b0 " bzw. "\b rw-rw-rw-\b0 " (Lese- und Schreibrechte f\'fcr alle) gesetzt sind.\par
\par
 Sollten die Benutzerrechte nicht korrekt gesetzt werden, erhalten sie eine Fehlermeldung wie diese:\par
\par
\pard\nowidctlpar\li360\qj\lang2057\b\f1\fs18 Warning: fopen(guestbook.dat): failed to open stream: \ul Permission denied\ulnone  in\par
\lang3079 .../guestbook.php on line 225\par
\pard\nowidctlpar\qj\b0\f0\fs20\par
\lang1031 Der Administratorbereich erm\'f6glicht das L\'f6schen von Postings.\par
\par
\par
\lang3079\par
\ul\b\fs28 Einstellungen\par
\lang1031\ulnone\b0\fs20\par
Im Folgenden finden Sie die Einstellungen, wie diese in den Dateien "guestbook.php" eingetragen sind. Zus\'e4tzlich wird die Bedeutung der einzelnen Variablen hier erl\'e4utert.\par
\pard\nowidctlpar\cf1\lang3079\f1\fs18\par
\line // Titel des G\'e4stebuchs.\par
\cf2 $guestbook_title\cf3 =\cf4 "Mein G\'e4stebuch"\cf3 ;\cf5\line\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li348\qj\cf0\f0 In dieser Variable wird der Name des G\'e4stebuchs gespeichert, der sowohl als \'dcberschrift in der Seite, als auch als Titel der HTML-Seite (<TITLE>-Tag), verwendet wird.\par
\pard\nowidctlpar\cf5\par
\par
\cf1\f1\fs18 // Style des G\'e4stebuches ("fire" oder "grey").\cf5\line\cf1 // (Die Stylesheet-Datei sollte nat\'fcrlich an die eigene Seite angepasst werden.)\cf5\line\cf2 $guestbook_style\cf3 =\cf4 "fire"\cf3 ;\par
\cf5\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li360\qj\cf0\f0 Zu Demonstrationszwecken stehen drei verschiedene Style zur Auswahl. Die Angabe in der Variable "$guestbook_style" ist lediglich der Name der CSS-Datei, ohne der Erweiterung ".css". Die Stylesheet-Datei sollte der eigenen Seite angepasst werden.\par
\pard\nowidctlpar\par
\par
\cf1\f1\fs18 // Relativer Pfad zu der Datei, in der die Daten gespeichert werden.\cf5\line\cf2 $data_file\cf3 =\cf4 "guestbook.dat"\cf3 ;\cf5\line\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li348\qj\cf0\f0 Geben sie hier den Dateinamen samt Pfad zur Datendatei an. In dieser Datei wird das G\'e4stebuch die Eintr\'e4ge speichern. Befindet sich die Datendatei im gleichen Verzeichnis, gen\'fcgt nur die Angabe des Dateinamens. Befindet sich die Datendatei in einem anderen Verzeichnis, geben sie entweder den relativen oder den absoluten Pfad an (Beispiel 1). Als Ausgangsbasis f\'fcr relative Pfade wird immer der Pfad verwendet, in dem sich die Datei "guestbook.php" befindet.\par
\par
Aus Sicherheitsgr\'fcnden empfiehlt es sich, die Datendatei in einem Verzeichnis abzulegen, in dem Webbrowser keinen Zugriff haben (Beispiel 2).\par
\par
\ul Beispiel 1:\par
\ulnone G\'e4stebuchscript: "<ROOT>/htdocs/guestbook/guestbook.php"\par
Datendatei: "<ROOT>/htdocs/daten/guestbook.dat"\par
Relativer Pfad: "../daten/guestbook.dat"\par
Absoluter Pfad: "http://www.meinedomain.com/daten/guestbook.dat"\par
\par
\ul Beispiel 2:\par
\pard\nowidctlpar\li360\qj\ulnone G\'e4stebuchscript: "<ROOT>/htdocs/guestbook/guestbook.php"\par
\lang2057 Datendatei: "<ROOT>/no_webbrowser/guestbook.dat"\par
Relativer Pfad: "../../no_webbrowser/guestbook.dat"\par
\lang3079 Ein absoluter Pfad ist hier nicht m\'f6glich.\par
\pard\nowidctlpar\cf5\par
\line\cf1\f1\fs18 // Relativer Pfad zum Verzeichnis,\cf5  \cf1 in dem sich die Bilder (space1.gif) befinden.\cf5\line\cf2 $images_path\cf3 =\cf4 "images/"\cf3 ;\cf5\line\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li360\qj\cf0\f0 Diese Variable speichert den Pfad zu den Bildern, die im G\'e4stebuch verwendet werden (derzeit ist nur die Datei "space1.gif" in diesem Verzeichnis abgelegt). Auch hier k\'f6nnen sowohl relative als auch absolute Pfade verwendet werden.\par
\pard\nowidctlpar\cf5\par
\line\cf1\f1\fs18 // Relativer Pfad zum Verzeichnis, in dem sich die Smilies befinden.\par
// Ist kein Pfad angegeben, werden keine Smilies angezeigt.\par
\cf2 $smilies_path\cf3 =\cf4 "images/smilies/"\cf3 ;\cf5\line\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li360\qj\cf0\f0 Die Variable $smilies_path bestimmt den Pfad zu den Smilie-Bilddateien. Auch hier gilt das oben erw\'e4hnte.\par
\pard\nowidctlpar\cf5\par
\line\cf1\f1\fs18 // Anzahl der Beitr\'e4ge pro Seite.\cf5\line\cf2 $postspersite\cf3 =\cf6 10\cf3 ;\cf5\par
\cf3\f0\fs20\par
\pard\nowidctlpar\li360\qj\cf0 Auf jeder Seite wird nur eine bestimmte Anzahl an Eintr\'e4gen dargestellt. Damit bleibt die Seite \'fcbersichtlicher und die Ladezeit bleibt kurz. Die Variable $postspersite bestimmt die Anzahl der Eintr\'e4ge, die auf einer Seite angezeigt werden. Aus Gr\'fcnden der \'dcbersichtlichkeit sollten nicht mehr als 20 oder 25 Beitr\'e4ge auf einer Seite dargestellt werden. Der vordefinierte Wert ist 10.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\par
\cf1\f1\fs18 // E-Mail Adresse des Webmasters f\'fcr die E-Mail-Benachrichtigung\par
// bei neuen Eintr\'e4gen. Ist keine Adresse angegeben, wird keine\par
// Benachrichtigung gesendet.\par
\cf2 $AdminNotifyMailTo\cf3 =\cf4 "webmaster@deine-domain.com"\cf3 ;\cf5  \cf1 // BITTE \'c4NDERN!\cf0\f0\fs20\par
\par
\pard\nowidctlpar\li540\qj Der Webmaster kann sich \'fcber einen neuen G\'e4stebucheintrag per E-Mail informieren lassen. Das G\'e4stebuch sendet den neuen Eintrag per E-Mail an den Webmaster. In dieser Benachrichtigung sind das Datum, die Uhrzeit, der Name des Posters, dessen E-Mail-Adresse und Homepage, sowie der Nachrichtentext enthalten. Ist die Variable "$AdminNotifyMailTo" gleich "", dann wird keine Benachrichtigung gesendet.\par
\par
Im Folgenden ist eine Beispiel-Benachrichtigung abgebildet. Es werden die Tags (fett, kursiv und unterstrichen) wie im Originaleintrag angezeigt und die Mailadresse und Homepage-URL werden als Links dargestellt. Smilie-Grafiken (sh. letzte Zeile des Beispiels) werden nicht mit der Benachrichtigung mitgesendet.\par
\par
\pard\nowidctlpar\li900\qj\f2 Neuer Eintrag am \b 08.09.2004, 21:20:01\b0  Uhr:\par
Von: \b Test Tester\b0  <\cf6\ul test@tester.com\cf0\ulnone > (\cf6\ul http://www.tester.com\cf0\ulnone )\par
\par
Tolle Seite!\par
\b FETT\par
\ul\b0\i Kursiv und unterstrichen\par
\ulnone\i0 Ende\par
:_dance_:\par
\pard\nowidctlpar\qj\f0\par
\par
\pard\nowidctlpar\cf1\lang2057\f1\fs18 // Administration\cf5\line\cf2 $AdminLogin\cf3 =\cf4 "admin"\cf3 ;\cf5      \cf1 // BITTE \'c4NDERN!\cf5\line\cf2\lang3079 $AdminPasswd\cf3 =\cf4 "password"\cf3 ;\cf5  \cf1 // BITTE \'c4NDERN!\cf3\f0\fs20\par
\par
\pard\nowidctlpar\li360\cf0 "$AdminLogin" bezeichnet den Benutzernamen des Administrators und "$AdminPasswd" legt das Passwort fest. Um sich erfolgreich als Administrator f\'fcr das G\'e4stebuch anzumelden m\'fcssen sowohl der Benutzername, als auch das Passwort richtig sein.\par
\par
\b Bitte \'e4ndern sie den Benutzernamen und das Passwort!\par
\pard\nowidctlpar\qj\b0\par
\par
\cf5\par
\cf0\par
\ul\b\fs28 Neuerungen\par
\ulnone\b0\fs20\par
\par
\b Version 2.4:\par
\b0\fs10\par
\pard\nowidctlpar\fi-425\li709\qj\tx709\f1\fs20 [\b +\b0 ]\f0\tab Beim Erstellen eines neuen Eintrages muss jetzt ein Sicherheitscode eingegeben werden. Dies soll Spam-Postings einschr\'e4nken.\par
\fs6\par
\f1\fs20 [\b *\b0 ]\f0\tab Es werden jetzt auch aktuelle PHP-Versionen unterst\'fctzt.\par
\fs6\par
\f1\fs20 [\b *\b0 ]\f0\tab Die htaccess-Version des G\'e4stebuchs wurde entfernt.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\b Version 2.3:\par
\fs10\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\tx720\b0\f3\fs20\'b7\tab\f0 Der Webmaster kann sich jetzt per E-Mail bei neuen G\'e4stebucheintr\'e4gen benachrichtigen lassen.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\b Version 2.2:\par
\fs10\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\tx720\b0\f3\fs20\'b7\tab\f0 Die Smilies k\'f6nnen deaktiviert werden.\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\f3\'b7\tab\f0 Einige optische \'c4nderungen.\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\tx720\f3\'b7\tab\f0 Es wurden 2 Stylesheet-Dateien zu Demonstrationszwecken hinzugef\'fcgt.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\par
\b Version 2.1:\par
\b0\fs10\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\tx720\f3\fs20\'b7\tab\f0 Eine Installationsanleitung ist im Download enthalten\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\f3\'b7\tab\f0 Der Administrationsbereich ist jetzt direkt in das G\'e4stebuch inkludiert.\par
\pard\nowidctlpar\qj  \par
\par
\b Version 2.0:\par
\b0\fs10\par
\pard\nowidctlpar\fi-360\li720\qj\tx720\f3\fs20\'b7\tab\f0 Der neue Administrationsbereich erm\'f6glicht das L\'f6schen von Postings.\par
\pard\nowidctlpar\qj\par
\par
\par
}
 